Αυτή είναι Περσική αυτοκρατορία.
Το σημερινό Ιράν.
Για 2500 χρόνια, είχε
διάφορους βασιλιάδες.
Που ονομάζονται Σεΐχηδες.
Το 1950 εξελέγη
ο Μοχάμεντ Μοσάντεχ.
Ένας αληθινός δημοκράτης.
Που έγινε πρωθυπουργός.
Εθνικοποίησε όλες τις Βρετανικές και
Αμερικάνικες εταιρείες πετρελαίου.
Φέρνοντας και πάλι το πετρέλαιο
στην Κατοχή του Ιρανικού λαού.
Αλλά το 1953 η Αμερική και η Αγγλία,
υποκίνησαν ένα πραξικόπημα.
Ο Μοσάντεχ έπεσε.
Την εξουσία ανέλαβε
ο Σεΐχης Ρέζα Πάχλαβι.
Όμως ο νεαρός σεΐχης ήταν άσωτος
και οπαδός της κραιπάλης.
Η σύζυγός του έκανε μπάνιο σε γάλα,
ενώ ο Σεΐχης
πετούσε με Concorde,
στο Παρίσι για το
μεσημεριανό του γεύμα.
Ο λαός του πεινούσε.
Ο Σεΐχης είχε δίπλα του για ασφάλεια,
ένα ειδικό σώμα αστυνομικών,
που ονομαζόταν Σαβάκ.
(Μυστική Αστυνομία του Ιράν)
Έτσι άρχισε μια περίοδος
βασανιστηρίων και φόβου.
Ενώ ταυτόχρονα, ξεκίνησε μια
εκστρατεία δυτικοποίησης του Ιράν.
Στον πουριτανικό λαό, που ήταν
βυθισμένος στις
εθνικές του παραδόσεις.
Το 1979, ο Ιρανικός λαός,
ανέτρεψε το Σεΐχη.
Κι έφερε τον
Αγιατολάχ Χομεϊνί από
την εξορία για να
αναλάβει την εξουσία.
Λόγω πράξεων εκδίκησης και των
εκτελέσεων που ακολούθησαν,
η χώρα εισήχθη
σε μια κατάσταση χάους.
Ο Σεΐχης, άρρωστος από καρκίνο,
ζήτησε άσυλο στις ΗΠΑ.
Οι Ιρανοί διαδήλωναν
μπροστά από την πρεσβεία των ΗΠΑ,
και ζητούσαν την
έκδοση του Σεΐχη,
για να δικαστεί,
και να κρεμαστεί.
Αυτή η ταινία βασίζεται
σε αληθινά γεγονότα.
Πρεσβεία των ΗΠΑ, ΙΡΑΝ
4 Νοέμβρη, 1979
Μετάφραση - Υποτιτλισμός: misterN
100% PURE COLOMBiAN SUBTiTLiNG
~|  N3krA a.k.a punked666 ft DonJoao  |~
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Τα πράγματα είναι
χειρότερα σήμερα.
Τα παράθυρα είναι ασφαλή, σωστά;
Δεν τα έχουμε δοκιμάσει ποτέ.
Χρειαζόμαστε προστασία.
Ναι.
- Είναι δική σας ευθύνη.
- Πήδηξαν τον τοίχο.
Πρέπει να φύγω αμέσως.
Πάω να κλείσω το γραφείο μου.
Θεέ μου...
Ομάδα 1, Αποσυρθείτε αμέσως.
Καταλάβετε το.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
- Αμέσως, γαμώτο.
- Αν μ' ακούει κάποιος...
’νοιξαν τις πύλες...
Κάψτε τα πάντα αμέσως.
Όλα τα έγγραφα από τα ντουλάπια.
Φέρτε ένα καρότσι.
Κάψτε τα.
Μην πυροβολήσετε.
Δεν θέλω να είμαι αυτός
που θ' αρχίσει τον πόλεμο.
Χρειάζεται χρόνος για
κάψουμε όλα τα απόρρητα έγγραφα.
Πρέπει να τους κρατήσετε.
Εάν χρειαστεί να
πυροβολήσετε έναν,
τότε θα πρέπει να
τους σκοτώσετε όλους.
Εάν δεν έρθει βοήθεια,
θα πρέπει να βγούμε όλοι αμέσως έξω.
Ας περιμένουμε να έρθει
η Ιρανική αστυνομία.
- Η αστυνομία δεν πρόκειται να έρθει.
- Αλλά θα πρέπει να...
Η αστυνομία εγκατέλειψε τη θέση της.
Αν δεν έρθει η αστυνομία,
θα έρθει ο στρατός.
Ο Πρωθυπουργός δεν θα ανεχτεί
κάτι τέτοιο.
Μπορεί να το τελειώσει αύριο.
Το ξέρω, έχει εγκριθεί.
- Σε 15 λεπτά...
- Πίστεψέ με...
Κανείς δεν έρχεται.
Κατεβάστε τα όλα στο υπόγειο.
Τώρα...
Ρίξτε δακρυγόνα,
είναι η τελευταία επιλογή.
Επαναλαμβάνω,
Η Πρεσβεία είναι
σε Αμερικανικό έδαφος.
Δεν είμαστε
Αμερικανοί διπλωμάτες.
Δεν μπορείτε να βγείτε έξω.
- Εντάξει. Βγάλ' τους όλους έξω.
- Όχι. Πλήρωσα βίζα.
Μπορούμε να το χειριστούμε.
Αυτό είναι το μόνο κτίριο
με αυλή στο δρόμο.
Εάν θέλετε να φύγουμε,
τότε πρέπει να το κάνουμε τώρα.
- Συμφωνείτε;
- Ναι. Πάμε.
Θα βγω έξω.
- Γιατί;
- Θα μιλήσω μαζί τους.
Ανοίξτε.
Ανοίξτε την πόρτα.
Ανοίξτε την αμέσως.
Να μην πέσουν στα χέρια τους.
Καταστρέψτε ότι μπορείτε. Ελάτε.
Διαλύστε τα πάντα.
Και τα συρτάρια.
Τα πάντα πρέπει να καταστραφούν.
Δεν θα προλάβουμε.
Πάρτε όλα τα αρχεία σας.
Καταστρέψτε τα όλα.
Όλα είναι απόρρητα.
Καταστρέψτε ότι θεωρείτε σημαντικό.
Πιο γρήγορα. Ελάτε. Τα πάντα.
- Τελειώσαμε.
- Η αστυνομία, δεν έρχεται.
Θεέ μου.
Εκκενώστε το κτίριο.
Αμέσως.
Πρώτα οι Ιρανοί.
Γρήγορα.
Αυτό ήταν, τελείωσε.
Ελάτε.
Πρέπει να φύγουμε από το δρόμο.
Ελάτε από εκεί.
Δεν μπορούσαν να αμυνθούν;
Τι έκανε η φρουρά;
Στην αρχή προσπάθησε...
Κατέλαβαν το κτίριο.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Σέιφερ.
Τι περιμένετε μετά από τα
βασανιστήρια που τράβηξαν;
Πόσοι ήταν μέσα;
Τουλάχιστον 50.
Δεν ξέρουμε ακριβώς.
Σέιφερ.
Θέλετε να πάω να τον βρω;
Όχι.
Απλά το όνομα του φωνάζω, για πλάκα.
Καναδική Πρεσβεία, Τεχεράνη
Μόλις επιβεβαιώθηκε, κύριε.
Δραπέτευσαν 6 άτομα.
- Εγώ έμαθα πως ήταν 5.
- Όχι κύριε, είναι 6.
Πώς έγινε;
Το μόνο που γνωρίζουμε, είναι
ότι έφυγαν από την Πρεσβεία.
- Πού βρίσκονται;
- Στην Πρεσβεία του Καναδά.
Ξεκίνησε μια αποστολή διάσωσης.
- Πάρτε τον Υπουργό εξωτερικών;
- Ναι...
Υπάρχει ο Λευκός Οίκος;
Υποστηρίζουν ότι η πρεσβεία,
έκρυβε κατασκόπους.
ΛΕΥΚΟΣ ΟΙΚΟΣ,
ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΠΙΚΕΦΑΛΗ.
Η CIA έχει τρεις
ανθρώπους μας εκεί.
Έχω δει ξεσπάσματα επανάστασης,
μεγαλύτερα από αυτό,
καλέστε την "Μυστική Υπηρεσία"...
- Έχω τον Γενικό Γραμματέα.
- Θα τον πάρω αργότερα.
Δεν φεύγουν αν
δεν τους δώσουμε τον Σεΐχη.
Ας τον βάλουμε στο αεροπλάνο,
Γάμησε τον.
Είναι ένας νεκρός. Το έχει αποδεχτεί.
Τώρα είμαστε εμείς υπεύθυνοι.
Θα μαζεύουμε κάθε άστεγο
που πάσχει από καρκίνο;
Μόνο τους αλήτες που είναι
με το μέρος μας.
Επειδή ο πλανητάρχης
και οι Υπουργοί του πιστεύουν,
πώς όλοι οι άλλοι άστεγοι,
θα μπορούσαν να σωθούν μόνοι τους.
Πρέπει να τελειώνουμε.
Τι θα γίνει με τους 6
στην Καναδική Πρεσβεία;
Έχουμε 60 άτομα στην Πρεσβεία μας.
Η προσοχή του κόσμου είναι στην
Πρεσβεία. Ποια διαφορά κάνουν οι 6;
Είπε να το διευθετήσουμε
μέσα σε 24 ώρες.
Αφήστε εκεί τους 6.
Ενημερώστε τον πρόεδρο.
Εντάξει. Ας τελειώνουμε.
69 ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Προσευχόμαστε για τους ομήρους
Έχουν περάσει 69 ημέρες ομηρίας
στην Τεχεράνη.
Παρακαλώ.
Ναι.
Τι;
Φυσικά και θέλουμε να γνωρίζουμε
την κατάσταση ομηρίας,
που κρατούνται
στην αμερικανική πρεσβεία.
Μάλλον δεν καταλαβαίνουν ότι
η Αμερική υποβάλλεται
σε βασανιστήρια,
αλλά αυτό το έθνος, το έθνος μας,
είναι αγανακτισμένο.
ΓΡΑΦΕΙΑ CIA, ΒΙΡΓΙΝΙΑ
Δεν ξέρουμε πώς
είναι οι κρατούμενοι.
- Εδώ είναι ο Οντόνελ;
- Ναι, μέσα.
Τι τρέχει;
Έχουμε 6 δικούς μας εκεί.
Κανείς δεν τους δέχτηκε.
Μόνο οι Καναδοί.
Δήλωσαν επισκέπτες
της Πρεσβείας.
Δεν μπορούν να αφήσουν την Πρεσβεία.
- Γιατί δεν απομακρύνονται;
- Πάρα πολύ επικίνδυνο.
Οι επαναστάτες γυρνούν από πόρτα
σε πόρτα και ψάχνουν για "άπιστους".
Οι περισσότεροι
πιστεύουν ότι ο Χομεϊνί
έχει δίκαιο για
την Πρεσβεία μας.
- Τι λέει ο Λευκός Οίκος;
- Ο Κάρτερ μιλά για Διεθνή Συνθήκη.
Οι Καναδοί δεν θ' αντέξουν άλλο.
Λένε ότι ο κίνδυνος
είναι πολύ υψηλός.
Ο Υπουργός Εξωτερικών τους στις
Βρυξέλλες, είπε να φύγουν αμέσως.
- Ποιος ξέρει γι' αυτούς;
- Μόνο οι οικογένειες τους.
Αλλά η πρεσβεία
έκανε την μαλακία να
έχει άλμπουμ φωτογραφιών
του προσωπικού.
Χριστέ μου.
Πιστεύουμε ότι δεν θα ψάξουν εκεί.
Αλλά οι μπάσταρδοι χρησιμοποιούν
τα παιδιά, για να
μαζέψουν πληροφορίες.
Και θα μάθουν ότι έφυγαν 6
Αμερικανοί, και που πήγαν.
- Μάλλον θα τους αποκεφαλίσουν.
- Ποιος το λέει αυτό;
Το Υπουργείο Εξωτερικών, και όλες
οι εσωτερικές πληροφορίες μας.
Οι εσωτερικές;
Αυτές δεν σταμάτησαν
να λειτουργούν;
’ρχισαν πάλι.
Θέλω την συμβουλή τους,
πριν από τη λήψη κάποιας απόφασης.
Ο Έιντζελ μου είπε,
ότι κάτι τέτοιο θα γίνει.
Αν πεθάνουν, θα πρέπει να δημο-
σιεύσουμε τον τρομερό τους θάνατο.
Και ποιος είναι ο ένοχος;
Ποιος είναι υπεύθυνος;
Εμένα τι με χρειάζεσαι;
Για να τους πω ότι βρήκα τον
κατάλληλο άνθρωπο που θα τους σώσει.
Εντάξει, λοιπόν...
Αυτός είναι ο Ρόμπερτ Πέντερ,
από το Γραφείο Ασφαλείας.
Μίλησε με τον Μόργκαν,
των εξωτερικών σχέσεων.
Σας ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Μαρκ και Κόρα Λάιτζεκ,
29 και 25 χρονών αντίστοιχα.
Αυτός είναι σύμβουλος,
αυτή γραμματέας του, νεόνυμφοι.
Βρίσκονται εκεί δύο μήνες.
Δεν μιλούν ξένες γλώσσες
ούτε κάποια Ιρανική διάλεκτο.
Χέρνι Λη Σατς. Από την Τζώρτζια,
του Αϊντάχο. Ένας εκκεντρικός τύπος.
Ήταν εκεί για να πουλήσει στους
Ιρανούς, Αμερικάνικα τρακτέρ.
Τζο Στάφορντ, 21 χρονών.
Ευφυής και πολλά υποσχόμενος.
Μιλάει Φαρσί.
Κανόνισε να μετατεθεί εκεί
και η σύζυγός του, Κάθι.
Η έλλειψη προσωπικού,
δεν είναι δικό του θέμα.
Και ο Μπο ’ντερς.
Απλός υπάλληλος.
Είναι ο παλαιότερος,
και ίσως ο αρχηγός της ομάδας.
Κρύβονται στην Πρεσβεία του Καναδά.
Ευτυχώς, μπορούμε
να υποθέσουμε ότι
οι Ιρανοί δεν
γνωρίζουν ότι λείπουν 6.
Καταλήξαμε, ότι με μερικά ποδήλατα...
και μέσα από κάποιους δρόμους,
μπορούν να διαφύγουν από την περιοχή.
Στη συνέχεια, θα ανέβουν στα βουνά,
μέχρι την Ταμπρίζ.
Τα αυτοκίνητα αποκλείστηκαν,
λόγω της κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Αν το επιτρέψει ο καιρός,
θα φθάσουν στα σύνορα με την Τουρκία.
Από όσα γνωρίζουμε,
όλοι ξέρουν ποδηλασία.
Αν όχι, θα στείλουμε κάποιον
για να τους διδάξει.
Ή μπορείτε να στείλετε προπονητές στα
σύνορα και μερικά κιβώτια Gatorade.
Είναι 480 χιλιόμετρα
μέχρι τα Τουρκικά σύνορα.
Χρειάζονται ειδικό εξοπλισμό,
ελαστικά και τρόμπες ποδηλάτου.
Ζητάμε μόνο την γνώμη σας.
Την απόφαση θα την πάρουμε εμείς.
Συγγνώμη, αυτός ποιός είναι;
Ο Τόνι Μέντεζ είναι ειδικός.
Έχει σώσει πολλές ζωές.
Μπορεί μερικοί Ιρανοί να ξέρουν
να διαβάζουν και να σκέφτονται.
Σύντομα θα καταλάβουν
πως λείπουν 6 άτομα.
Είναι χειμώνας.
Δεν μπορώ να περιμένω μέχρι την
άνοιξη, για μια ποδηλατική βόλτα.
Το μόνο μέρος από το οποίο μπορούν
να ξεφύγουν, είναι το αεροδρόμιο.
Θα τους δώσετε
ψεύτικες ταυτότητες
και θα στείλετε
κάποιον να τους μαζέψει.
Αυτό το έχουμε σκεφτεί.
Όλα τα αεροδρόμια φυλάσσονται.
- Ελέγχουν τα πάντα.
- Θα μπορούσε να είναι δημοσιογράφοι.
- Η κυβέρνηση έστειλε εκεί 60 ή 70...
- 74.
- Μόνο οι Αμερικανοί δημοσιογράφοι...
- Και τους παρακολουθούν και τους 74.
Αν δεν μπορείτε να φτιάξετε
ένα πλαστό διαβατήριο,
τότε θα χαθούν πολλοί δικοί μας.
Δεν θα τους δώσουμε Αμερικάνικα
πλαστά διαβατήρια, αλλά Καναδικά;
Θα πούμε ότι είναι καθηγητές της
αγγλικής γλώσσας, από διεθνή σχολεία.
Καλή ιδέα, αλλά τα σχολεία είναι
κλειστά εδώ και 8 μήνες.
Τι θα λέγατε
για τις φιλανθρωπικές οργανώσεις;
Όπως το ότι είναι 6 Καναδοί που
νοιάζονται για τα πεινασμένα παιδιά.
Εμφανίζονται ως
ανεξάρτητοι ελεγκτές.
Από την επισιτιστική
βοήθεια για τα παιδιά.
Αυτά τα παιδιά είναι μαύρα.
- Είναι παιδιά της Αφρικής.
- Χρειαζόμαστε παιδιά.
Υπάρχουν πεινασμένα παιδιά στο Ιράν;
Υπάρχουν πολλά κοκαλιάρικα παιδιά
στο Ιράν.
Τι γίνεται με το σενάριο...
Ελπίζουμε...
Περιμένετε...
Κύριε... Έχετε την
εφημερίδα μπροστά σας.
Κοιτάξτε τη, σας παρακαλώ.
Τι βλέπετε στην εικόνα;
- Την Τεχεράνη.
- Ναι. Πιο κάτω;
- Χιόνι.
- Δεξιά.
Όπως φαίνεται, περιμένουμε παγετό;
Κύριε...
Το σχέδιο σας είναι μαλακία.
Κανείς δεν επιθυμεί κάτι τέτοιο.
Αλλά αν πρέπει να κάνετε κάτι,
δεν θα κάνετε κάτι τέτοιο.
Έχεις ένα καλύτερο σχέδιο;
Όχι, κύριε.
Ανεξάρτητα από τις αμφιλεγόμενες
ειδήσεις από το Ιράν,
το ερώτημα είναι, αν οι όμηροι
θα κατηγορηθούν για κατασκοπεία.
Ανεξάρτητα από την άρνηση των ΗΠΑ
στο αίτημα της έκδοσης,
πρέπει να τηρηθούν οι θεσμοί
της υπεράσπισης των
ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Όχι, το αντίθετο.
Υπάρχει ηθική και Ιερή
παραβίαση του έθνους μας.
ΠΡΕΣΒΕΙΑ ΗΠΑ, ΤΕΧΕΡΑΝΗ
Απαιτούμε την έκδοση ενός ανθρώπου,
που για 37 χρόνια υποστηρίχτηκε
από τις Ηνωμένες Πολιτείες,
σκότωσε μικρά παιδιά, ακόμα και
στην αγκαλιά των μανάδων τους.
Λένε ότι οι αμερικανικές
στρατιωτικές δυνάμεις,
που ήθελαν να
απελευθερώσουν τους ομήρους,
σκότωσαν ανατίναξαν την Πρεσβεία
και σκότωσαν μαθητές.
Οι Αμερικανοί σοκαρίστηκαν
για τα γεγονότα στο Ιράν,
κι έτσι,
ξέσπασε ένα νέο συλλαλητήριο...
Κάηκαν Ιρανικές σημαίες
μπροστά από την Ιρανική Πρεσβεία.
Τα πάντα ήταν προγραμματισμένα.
- Το ήξεραν.
- Λοιπόν, δεν ξέρω
τι να κάνουμε τώρα.
Θα το παρατραβήξουμε;
Θα τους βασανίσουμε
και θα τους σκοτώσουμε;
Δεν νομίζω
πως αυτό θα αποδώσει δικαιοσύνη.
Δεν σας έφερα εδώ για να
επιβεβαιώσετε τα βασανιστήρια.
Δεν έχω πει ποτέ
ότι βασανίστηκαν άνθρωποι.
Ο Αιγύπτιος πρόεδρος Σαντάτ
αποκάλεσε τον Ιμάμ...
Συγχωρέστε με δεν είναι δικά μου
λόγια, είναι δικά του.
"Τρελό. "
Δεν υπήρχε άλλη λύση;
Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο;
Νομίζω πως πρέπει να...
Σας παρακαλώ, όλοι κάτω στο κελάρι.
Οι διαδηλωτές,
προκάλεσαν έναν Ιρανό.
Προσπάθησε να υπερασπιστεί τον εαυτό
του, αλλά συνέβη, αυτό που βλέπετε.
Αρκετά πια.
Ζήτω η Αμερική.
Υπήρξαν πράξεις βίας.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
έχουν χάσει την ψυχραιμία τους.
Δεν έπρεπε να αφήσουν τους μαθητές
να εισέλθουν στην πρεσβεία.
Έχω πυροβολήσει μερικούς,
και ξέρω ότι δεν είναι αστείο.
Οι άνδρες που πολέμησαν στο
Βιετνάμ είναι θυμωμένοι.
Είμαι πολύ θυμωμένος
μ' αυτά που βλέπω στην τηλεόραση.
Εξοργισμένος. Εάν μου το ζητήσουν,
θα πάρω και πάλι το όπλο μου.
Έτσι έχουν τα πράγματα,
την Τετάρτη 16 Ιανουαρίου 1980.
Την 74η ημέρα ομηρίας,
για τους 50 Αμερικανούς στο Ιράν.
- Παρακαλώ.
- Γεια σου.
Θα σου δώσω την μαμά.
Σ' εσένα ήθελα να μιλήσω.
Έκανες τα μαθήματα σου.
- Ναι. Ήταν εύκολα.
- Ωραία.
- Τι βλέπεις;
- Τον Πλανήτη των Πιθήκων.
- Σε ποιό κανάλι το έχει;
- Στο πέντε.
Λοιπόν...
- Τι έκανες σήμερα στο σχολείο;
- Τίποτα.
Δεν μπορεί.
Κάτι θα έγινε.
Μετά το σχολείο,
άλλαξα κάτι κάρτες του μπέιζμπολ.
Γνωρίζετε όλοι τις
ταινίες μυθοπλασίας,
το Σταρ Τρεκ, τον
Πόλεμο Των ’στρων...
Όλα δείχνουν εξωτικά μέρη,
σκάφη, Αρειανούς, ερήμους...
Τώρα φανταστείτε...
Ένα καναδικό συνεργείο,
αναζητά μέρος για να γυρίσει ταινία.
Πήγαν εκεί... Γιατί τους
έστειλε ο παραγωγός τους...
Έψαξαν διάφορα μέρη στην
Αίγυπτο, στην Κωνσταντινούπολη...
Στη συνέχεια,
πήγαν στο Προξενείο
για να πάρουν άδεια
να ψάξουν κι εκεί.
Πετάμε στην Τεχεράνη κι ερχόμαστε
πίσω, σαν κινηματογραφικό συνεργείο.
Τέλος.
Εξωφρενικό καμουφλάζ
καλύτερα να το αποφύγουμε.
Καλύτερα η επιχείρηση
που σκεφτήκαμε.
Είναι καλύτερη από ό,τι
η ιδέα των δασκάλων.
Εάν μπλεχτούν μέσα στο πλήθος
θα μοιάζουν με κλόουν.
Δεν μπορούμε να το
συζητάμε όλη νύχτα.
Τι έχεις εναντίον
των εκπαιδευτικών;
Τίποτα κύριε. Απλά έχουμε μια επαφή.
Τον Τζον Τσέμπερς.
Σταρ του Χόλιγουντ. Πήρε Όσκαρ
για το "Ο Πλανήτης των Πιθήκων".
Εργάστηκε για μας.
Του μίλησα. Χρειαζόμαστε δύο
μέρες για να οργανώσουμε τα πάντα.
Ήσουν έξω πριν από 30 δευτερόλεπτα.
Χαλάρωσε.
Χρειαζόμουν αέρα.
Φρέσκο αέρα.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
- Μείνε μέσα.
- Ποιος με είδε να βγαίνω;
Δεν πειράζει.
- Μπορεί να βγει.
- Με είδες να βγαίνω;
- Όχι.
- Ήσουν έξω.
- Εγώ σε είδα.
- Αφήστε τον, για λίγο.
Λείπουν μερικοί Αμερικανοί.
Βρήκα την λίστα με τα ονόματα
των εργαζομένων στην Πρεσβεία.
Ο αριθμός τους δεν ταιριάζει.
Ορίστε και οι φωτογραφίες τους.
Θέλω να τους βρεις αμέσως.
Μάλιστα κύριε.
Πρέπει να πας στο Λος ’ντζελες.
Να βρεις ανθρώπους
της εμπιστοσύνης σου.
Μην τα σκατώσεις.
Όλη η χώρα στηρίζεται πάνω σου.
Μόνο εγώ ξέρω ότι μπορείς.
Πλάσμα μου.
- Γαμώτο, Ράιαν.
- Σταμάτα.
Τσέμπερς. Τζον Τσέμπερς.
Μπάρνμπακ, Καλιφόρνια
19 Γενάρη, 1980
Είπε ότι η μάσκα είναι πολύ σφιχτή.
Δεν μπορεί να παίξει.
Αν δεν παίξει έτσι,
πέταξε τον έξω με τις κλωτσιές.
Κ. Τσέμπερς;
Κάποιος Κέιβιν Χώρκινς.
Γεια σου Τόνι.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Πάνω σε τι δουλεύεις;
Σε ταινία με τέρατα.
Ναι; Καλή είναι;
Δεν μας ταιριάζει μια μάσκα.
Ποιά από τις δύο;
Ο ανοιχτομάτης.
Τι συμβαίνει;
- Ένα νέο περιστατικό.
- Που;
- Στο χειρότερο μέρος της γης.
- Αυτό είναι η "Universal City".
- Πώς θα μπούμε στην Πρεσβεία;
- Δε θα μπούμε στην Πρεσβεία.
Δραπέτευσαν 6 άτομα.
Κρύβονται κάπου στην Τεχεράνη.
- Δεν τους έχουν βρει ακόμη.
- Και πώς θα γίνει;
Θα τους πούμε ότι γυρίζουμε ταινία.
Επιτέλους βρήκες
αυτό που σου ταιριάζει.
Δημιουργήσαμε μια εταιρία παραγωγής
για να τη χρησιμοποιήσουμε ως κάλυψη.
- Αλλά δεν θα κάνουμε την ταινία;
- Όχι.
Μια μεγάλη ταινία του Χόλιγουντ,
η οποία στην πραγματικότητα
δεν θα γίνει ποτέ.
- Όχι.
- Μια φάρσα...
Για να δούμε...
Αυτή σπούδασε Αγγλική φιλολογία.
Θα μπορούσε να είναι
ο σεναριογράφος μας.
Μερικές φορές δεν μυρίζω τίποτα
αν δεν χώσω τη μύτη μου στο φαγητό.
Αυτός είναι ο σκηνοθέτης μας.
Κάποια μέρα θα μου μάθεις
να σκηνοθετώ κι εγώ;
Καλύτερα να βρεις ένα πιο έξυπνο
καθηγητή για να τα καταφέρεις.
Αν θέλεις να πετύχουμε, πρέπει
να έχουμε τους καλύτερους.
Οι φανατικοί του
Χομεϊνί έχουν εμπειρία.
Πρέπει να έχουμε καλή κάλυψη.
Το να κάνω μια ταινία που δεν
υπάρχει είναι κάπως πολύπλοκο.
- Χρειαζόμαστε κι έναν παραγωγό.
- Εγώ είμαι ο παραγωγός.
Όχι, θα είσαι συμπαραγωγός.
Ο Πόλεμος Των ’στρων,
είχε προϋπολογισμού 20 εκατομμύρια.
Θα πρέπει να συνδέσουμε την ταινία
με ένα γνωστό όνομα.
Κάποιον με μεγάλη φήμη.
Κάποιον διάσημο.
Πρέπει να τον εμπιστευθείς.
Και να κάνει μια ψεύτικη ταινία.
Δωρεάν.
Γεια σας. Έχω μόνο δύο λεπτά.
Πρέπει να παραλάβω
ένα βραβείο σήμερα.
- Το βραβείο Μάρλοου, Λέστερ;
- Ναι.
Καλύτερα να κάτσω στο σπίτι μου,
δεν θα πήγαινα με τίποτα.
Λοιπόν...
Υπάρχουν κρυμμένα 6 άτομα σε μία
πόλη 4 εκατομμυρίων ανθρώπων,
που ουρλιάζουν κατά των Αμερικανών.
Θέλετε την ταινία
μέσα σε μια εβδομάδα.
Θέλετε να το κάνει το Χόλιγουντ,
αν και αυτή δεν είναι η δουλειά του.
Και να πάρεις μαζί σου
αυτόν τον πράκτορα 007,
που δουλεύει
για την αιματοβαμμένη CIA,
σε μια αποστολή διάσωσης,
στην χειρότερη πόλη του κόσμου.
Και να περάσουμε από εκατοντάδες
ελέγχους στο αεροδρόμιο.
Έτσι ακριβώς.
Μάλιστα.
Ειλικρινά...
Υπάρχουν και κομάντο,
με μεγαλύτερες
πιθανότητες επιτυχίας.
Κύριε, το αυτοκίνητό
σας είναι έτοιμο.
Νόμιζα πως θα ήθελες να τα δεις
όλα αυτά με την κάμερα σου, Λέστερ.
Λοιπόν... Τα φαινόμενα εξαπατούν
και αυτό είναι τρομερό.
Χρειαζόμαστε ένα σενάριο.
’φησε τα. Έλα.
Έσπασαν...
Σ' αγαπώ.
Σαχάρ, πώς είσαι;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Αυτοί οι φίλοι σας
από τον Καναδά, κυρία.
Έμειναν πολύ καιρό εδώ.
Και δεν βγήκαν καθόλου έξω.
Η Σαχάρ, ξέρει.
Τι θα έλεγες για το
"’λογα Δολοφόνοι";
Δεν είναι καλό.
- Δεν γυρίζουν πλέον γουέστερν.
- Θα μπορούσαμε απλά να τα βάλουμε.
Αν έχει μέσα άλογα,
είναι γουέστερν.
Μπορώ να μιλήσω με τον Κέιβεν;
Ναι. Τζον Τσέμπερς.
Δεν έχει σημασία,
το έργο θα είναι ψεύτικο.
Κι αν το έργο είναι ψεύτικο,
τότε θα κάνουμε πολλά λάθη.
Ο Καρδινάλιος θέλει όλες τις
επιλογές, έως την Παρασκευή.
Οι επιλογές του είναι
τα ποδήλατα και οι δάσκαλοι.
Έχεις 72 ώρες στην διάθεση σου.
Εντάξει.
Θα μπορούσα να μιλήσω με το 006;
Ναι, περιμένω.
Το σκάφος προσγειώθηκε.
Εξωτική ατμόσφαιρα.
Οι γυναίκες συγκεντρώνονται για να
κάνουν τις προσφορές προς τους θεούς.
Αργώ.
Μια διαστημική περιπέτεια.
Η ιδέα έχει φθαρεί.
Είναι μαλακίες.
Είναι ότι πρέπει για τη Μέση Ανατολή.
Κι αυτό μετράει.
Θα πρέπει να εγκριθεί;
Γιατί χρειάζεται έγκριση;
Φοβάσαι τον Αγιατολάχ; Που να δεις
και την Ένωση Κινηματογράφου.
’φησε με να του μιλήσω εγώ.
Τον ξέρω εδώ και 25 χρόνια.
Είναι μαλάκας,
αλλά θα το αναλάβω εγώ.
Θέλετε να ξεκινήσει σε ένα μήνα;
- Ακριβώς.
- Σε ένα μήνα;
- Κι εσύ, ποιός είσαι;
- Κέιβιν Χώρκινς, "Studio 6".
Βάζει τα λεφτά.
Κοίτα... Τι θα έλεγες για...
15.000... Και να τελειώνουμε.
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου, Λέστερ.
Όχι. ’σε τις μαλακίες
κατά μέρος, Μαξ.
Εντάξει.
Μου άρεσαν οι ταινίες σου.
Στο παρελθόν.
Δέχτηκα την συνάντηση
μαζί σου, από σεβασμό.
Επειδή ήθελα να σου πω το όχι,
κατάμουτρα.
Σ' ευχαριστώ.
Το σέβομαι πολύ αυτό.
Έχεις τελειώσει μ' αυτά, Λέστερ.
Αγόρασε μερικά κρασιά.
Διάβασε τις εφημερίδες σου.
Η MGM έχει τα χρήματα
για 6 νέες ταινίες.
Όλα τα χρήματα είναι
για ταινίες επιστημονικής φαντασίας.
Μου προσφέρουν περισσότερα,
από ό, τι μπορείς εσύ.
Λοιπόν...
Τι άλλο μπορώ να πω;
Συγχαρητήρια.
Αλλά...
Φοβάμαι κάτι.
Και θα σου πω γιατί.
Πριν από λίγες εβδομάδες,
διάβασα κάποια πράγματα...
Ήρθε ο φίλος μου, ο Γουόρεν Μπίτι.
Είχαμε μια μικρή κουβέντα.
Του ζήτησαν να παίξει πρωταγωνιστής,
στην "Αυτοκρατορία των Ζουλού."
Το μεγαλύτερο από
τα έργα της MGM.
Αλλά ο Γουόρεν μου είπε
ότι ζήτησε πολλά λεφτά.
Επειδή φοβάται τους Ζουλού.
Μπορεί να είναι κανίβαλοι...
Έτσι, υπάρχει κίνδυνος
για την ζωή του.
Αυτό σημαίνει ότι το συμβόλαιο σου
με την MGM,
δεν έχει καμία αξία.
Έτσι έχουν τα πράγματα,
κι αν δεν θέλεις να μπατιρίσεις...
Μπορείς να πάρεις 10 χιλιάρικα,
και να υπογράψεις αυτό το συμβόλαιο.
Αλλιώς, άντε και γαμήσου.
Φυσικά, με όλο το σεβασμό.
Γνωρίζεις τον Γουόρεν Μπίτι;
Ναι,
μιλήσαμε τότε που πήρε το Όσκαρ.
Κανένα τοστάκι;
Έχεις παιδιά, Λέστερ;
Ναι. Δύο κορίτσια.
Τις βλέπεις συχνά;
Δεν θα το έλεγα.
- Ίσως...
- Γιατί;
Ήμουν ανίκανος πατέρας.
Έμπλεξα μ' αυτή την κωλό δουλειά...
Πάντα λείπεις από το σπίτι.
Είσαι απλά σαν επισκέπτης.
Εσύ;
Έχω ένα αγόρι.
Είναι στη Βιρτζίνια,
με τη μητέρα του.
Πήρατε διαζύγιο;
Απλά χωρίσαμε.
Είναι καλύτερα...
Που είμαστε έτσι...
Τα παιδιά χρειάζονται
την μητέρα τους.
Συνέλαβαν τον
επικεφαλή της ασφάλειας,
πριν πετάξει για το Παρίσι.
Πώς έτσι;
Διπλασιάστηκε το προσωπικό ελέγχου
στα αεροδρόμια.
Θα έχετε αυστηρό έλεγχο.
Δεν είμαστε ακόμη έτοιμοι.
Χρειάζομαι μια εβδομάδα.
Δεν έχεις χρόνο.
Έχουμε ένα γραφείο.
Βγάλαμε κάρτες.
Έχουμε μια αφίσα.
Είναι λίγα,
θα μας πάρουν χαμπάρι.
Η ζωή 6 ατόμων, εξαρτάται από αυτό.
Δεν είναι όμως αρκετά,
τι μπορούμε να κάνουμε.
Χρειάζεστε περισσότερα.
Χρειαζόμαστε κάτι πιο αξιόπιστο.
Έκανα κάποτε μια ταινία
με τον Ροκ Χάτσον...
Αν θέλεις να πουλήσεις κάτι...
’φησε να το κάνουν τα ΜΜΕ...
Όχι. Πρώτη συνέντευξη Τύπου
με ανάγνωση του σεναρίου.
Ναι. μαζί με τους ηθοποιούς.
Όλο το επιτελείο.
Κουστούμια και
ότι άλλο χρειαστεί.
Όχι. Αυτό δεν γίνεται.
Έχω τα αποκλειστικά δικαιώματα.
Θα μπορούσε να γίνει...
Λίγο πιο συγκεκριμένο;
- Από Μεσοποταμία, από Αίγυπτο;
- Ιράν.
Ναι. Είναι δύσκολο,
αλλά σου υπόσχομαι,
ότι θα είναι
τουλάχιστον μισή σελίδα.
Όχι. έχουμε καλό καστ.
Θα προσελκύσει την προσοχή όλων.
- Λέστερ;
- Νίνα. Είσαι φανταστική.
- Πού το βρήκες αυτό το ντύσιμο;
- Παίζω μια γαλαξιακή σέξι μάγισσα.
Εξαιρετικά. Θα σου τηλεφωνήσω.
Ευτυχώς δεν υπάρχουν
διαστημικές μάγισσες.
- Την ξέρεις;
- Ήμουν παντρεμένος μαζί της.
Θεέ μου.
Το Ιράκ είναι εξαιρετικό.
- Στο Ιράν θα γυριστεί.
- Ιράν με "ν".
Ναι. Είμαστε περήφανοι γι' αυτό.
- Δεν κοιτάζετε ειδήσεις;
- Από που προέρχεται ο τίτλος;
Από την Αργώ, εκείνο το πράγμα...
Από τον "Ιάσονα και
το Χρυσόμαλλο Δέρας";
Όχι. Είναι ένα διαστημόπλοιο.
Πετάει... Παντού.
Πετάει...
- Παντού στο χώρο.
- Είναι Αργοναύτες;
Όχι.
- Και ποια είναι αυτή η Αργώ;
- Δεν έχω ιδέα.
Δεν ξέρω;
Θέλεις κάτι;
Αργώ, άντε και γαμήσου.
Παρακαλώ, λίγη προσοχή...
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι,
παρακαλώ, καθίστε όλοι.
Θα ξεκινήσει η ανάγνωση.
Αργώ.
Με την Μαίρη Αν Μπόιντ.
I>Οι κρατούμενοι
δεν είναι διπλωμάτες.
Στην πραγματικότητα,
ο Ιμάμ Χομεϊνί,
δεν έχει βρει στοιχεία
που αποδεικνύουν
ότι αυτοί οι άνθρωποι
είναι διπλωμάτες.
Όλα τα στοιχεία δείχνουν ότι αυτοί
οι άνθρωποι είναι κατάσκοποι.
Στο όνομα του Θεού, του
Παντοδύναμου και του φιλεύσπλαχνου,
το μήνυμά μας σε όλο τον κόσμο είναι,
ότι ζούμε μια εποχή μίσους...
Ο κόσμος μας έχει αλλάξει.
Έχουμε χάσει κάθε ελπίδα
σε αυτόν τον γαλαξία, εδώ και καιρό.
Αλλάζουμε πορεία.
Βάλτε μπρος τις μηχανές.
Το βαρυτικό πεδίο είναι πολύ ισχυρό.
Οι Η.Π.Α. δεν θα ανεχθούν
την τρομοκρατία και τον εκβιασμό.
Κύριε, θα καταρρεύσουμε.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ, αντιμετωπίζει
τους επαναστάτες ως τρομοκράτες,
όμως αυτή η χώρα, και η CIA,
είναι η χειρότερη τρομοκρατική
οργάνωση όλων των εποχών.
Βρήκαμε το πλοίο του.
Έχουμε ακόμα μια ευκαιρία.
Η Αργώ είναι η τελευταία μας ελπίδα.
Ο ήρωας μου. Ο σύζυγός μου.
Θα δικαστούν και θα τιμωρηθούν.
ΥΠΟΓΕΙΟ ΠΡΕΣΒΕΙΑΣ
23η Ιανουαρίου 1980
Μιλούν για ανθρώπινα δικαιώματα.
Ο Κάρτερ και η κυβέρνησή του έχουν
κάνει τα μεγαλύτερα εγκλήματα.
Ισόβια κάθειρξη;
Κι εκεί θα παραμείνουν μέχρι
να εκδοθεί ο Σεΐχης.
Ο Σεΐχης νοσηλεύεται σε κάποιο
νοσοκομείο της Νέας Υόρκης.
Εάν δεν επιστρέψει στο Ιράν,
οι όμηροι θα υποφέρουν.
Ένα κόκκινο λουλούδι,
κοντά στο ναυάγιο στην έρημο.
Μετάβαση στο μαύρο. Τέλος.
Ορίστε;
Τι μπορώ να πω;
Η πρώτη σκηνή της
ταινίας είναι γεγονός.
Αργώ, άντε και γαμήσου.
Υπουργείο Εξωτερικών
ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΝΙΚΟΥ ΓΡΑΜΜΑΤΕΑ
25 Γενάρη 1980
Να είσαι ο εαυτός σου.
Θα σου θυμίσει Μάπετ Σόου.
Εξωγήινοι και ρομπότ;
Μάλιστα, κύριε.
Εννοείς πώς θέλεις να κάνεις
μια ταινία για το Χόλιγουντ.
- Με την χρηματοδότηση της CIA;
- Μάλιστα, κύριε.
- Και το σχέδιο με τα ποδήλατα;
- Προσπάθησα να σας εξηγήσω ότι...
Δηλαδή...
- Βρίσκεις αυτή την ιδέα καλύτερη;
- Ναι.
Δεν υπάρχουν πλέον ξένοι δάσκαλοι,
στο Ιράν.
Όλοι όμως γνωρίζουν το Χόλιγουντ.
Εδώ για το χρήμα, γύρισαν ταινία
οι Κινέζοι στην Ρωσία.
Οι άλλες επιλογές είναι χειρότερες.
Πρέπει να βρούμε την καλύτερη.
Δεν μπορούσες να
βρεις καλύτερη ιδέα;
Αυτή είναι η
καλύτερη που βρήκα.
Η καλύτερη από όλες.
Η Κυβέρνηση των Η.Π.Α.,
θα στηρίξει την ταινία σας.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Σου θυμίζω, ότι αν σε πιάσουν
δεν θα μπορέσω να σε βοηθήσω.
Θα ήθελα άλλη χάρη.
Τι πράγμα;
Να προσέχεις την Κριστίν.
Έπρεπε να πάρω και
μερικά βιβλία μαζί μου,
σε περίπτωση που πάω φυλακή.
Δεν πρόκειται να πας φυλακή.
Θα σε σκοτώσουν πριν
προλάβεις να φτάσεις εκεί.
- Σ' ευχαριστώ, που μ' έφερες.
- Τίποτα.
- Studio 6.
- Έχουμε το πράσινο φως.
Ετοιμαστείτε.
Αργώ, άντε και γαμήσου.
Χρόνια πολλά, φίλε!
Λυπάμαι, μου λείπεις.
Θα λείψω για κάποιο χρονικό διάστημα.
Σ' αγαπώ πολύ.
Ο μπαμπάς σου.
Το έθνος μας έχει
53 εκατομμύρια ανθρώπους.
Πολλοί από αυτούς
έγιναν μάρτυρες.
Έλα στο κρεβάτι.
Σε 5 λεπτά.
Το ήθελε τόσο πολύ,
πριν από ένα μήνα,
μου ζήτησε να φύγουμε.
Αρχίσαμε να πακετάρουμε τα πράγματα,
και τότε της είπα,
ας μείνουμε μερικές ημέρες ακόμα.
Νόμιζα,
ότι το να μείνουμε εδώ,
θα έκανε καλό στην καριέρα μου,
κι έτσι μείναμε.
Ήθελα να αποδείξω πως έχω τα κότσια.
Δεν έπρεπε να το κάνω αυτό.
Νομίζω ότι θα πεθάνω εδώ.
Κωνσταντινούπολη, Τουρκία
27, Ιανουαρίου 1980
Το Ιράν δεν είναι έτοιμο
για ένα επαναστατικό κίνημα.
Έτσι μας είπε CIA.
Στις 1, Νοεμβρίου 1979.
Την εξαπάτησαν κι αυτή.
Κέιβιν;
Πότε γύρισες;
Ο Σεΐχης διέφυγε από εδώ
με ένα Boeing 747, γεμάτο χρυσό,
λένε πώς απογειώθηκε με το ζόρι.
Είχες πολύ δουλειά;
Η προσκείμενοι στον δικτάκτορα,
βασανίστηκαν άγρια.
Θα γίνουν και χειρότερα.
Ο καθένας που προσγειώνεται πρέπει να
συμπληρώσει αυτό το έντυπο.
Σου έκανα μερικά αντίτυπα.
Εσείς κρατάτε το κίτρινο,
κι αυτοί το λευκό.
Όταν φεύγετε, θα φαίνεται σαν να
έχετε καταγραφεί κατά την είσοδο.
Θα το δουν.
Όπως και ότι μπήκα στη χώρα,
με άλλα 6 άτομα.
Αν το ελένξουν.
Μόλις φτάσεις πήγαινε στο
Υπουργείο Πολιτισμού και... Ισλάμ.
Για να φιλήσεις το δαχτυλίδι.
Κάνε μια αίτηση για όλους σας.
Αν σε καταλάβουν,
θα σε περάσουν από βασανιστήρια.
Προξενείο του Ιράν, Τουρκία
Ποιος είναι ο σκοπός
του ταξιδιού σας στο Ιράν;
Είμαι παραγωγός ταινιών.
Επιχειρήσεις.
Γιατί δεν έχετε βίζα από τον Καναδά;
Όταν το αποφάσισε το αφεντικό μου,
ήμουν ήδη εδώ.
Είναι λίγο αργόστροφος.
Οι Υπηρεσίες πληροφοριών τους,
ξέρει για τους 6 δικούς μας.
Ξέρουν ποιοι είναι, κι ότι κρύβονται
στην Καναδική Πρεσβεία.
Ήδη σκότωσαν τα μέλη των οικογενειών
όλων των Ιρανών που εργάζονται εκεί.
Ένας από αυτούς ήταν
στο αεροπλάνο μαζί μου.
Έτρεμε τόσο,
που δεν μπορούσε να μιλήσει.
Ελπίζω να φτάσουν στην ώρα τους.
Και να τους πάρουν από εκεί.
Μόλις τώρα, μπήκαμε
σε Ιρανικό εναέριο χώρο.
Τα αλκοολούχα ποτά,
απαγορεύονται.
Θα δουλέψετε μόνος σας;
Όχι. Χθες ήρθαν άλλοι 6,
από τον Καναδά.
Θέλετε να κάνετε
γυρίσματα στο παζάρι;
Στο παζάρι, και
ίσως στο στο παλάτι.
Στα πιο φημισμένα μέρη.
Καταλαβαίνω.
Σας φαίνονται εξωτικά.
Υπνωτιστές φιδιών,
ιπτάμενα χαλιά...
Ήρθατε σε μια κάπως περίπλοκη στιγμή.
Πριν από την επανάσταση, το 40%
των ταινιών ήταν πορνό.
Κατάλαβα.
Ο σκοπός αυτού του
γραφείου, είναι η επιλογή.
Αλλά και...
Η στίριξη του πολιτισμού μας.
Θα ελέγξω το αίτημα σας.
Σας ευχαριστώ.
- Αντίο.
Λέστερ;
Δουλεύεις τόσο αργά;
Από την αυγή μέχρι το σούρουπο.
Είσαι μεγάλος, Λέστερ.
Θα ήθελα πολύ να ήμουν στην θέση σου.
Δεν θα ζήσεις 150 χρόνια.
Καλύτερα να βιαστείς.
Καναδική Πρεσβεία,
Τεχεράνη, Ιράν
- κ. Πρέσβη.
- Κεν Τέιλορ.
Ευχαριστώ για όλα όσα κάνετε.
Νόμιζα ότι θα έρθει κάποιος
με καπέλο και καμπαρντίνα.
Αυτή είναι η εμφάνιση του FBI, κύριε.
Από εδώ.
- Τα διαβατήρια είναι λευκά.
- Και οι σφραγίδες;
Θα το αναλάβω εγώ.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Μια μέρα. Για την εκπαίδευση.
Ίσως δύο...
- Θα πετάξτε μαζί τους;
- Ναι.
Είναι κάτι που πρέπει να ξέρετε.
Η Ιρανή υπηρέτρια ξέρει
ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι.
Δεν ξέρω αν είναι αξιόπιστη.
Έτσι... Όσο πιο γρήγορα γίνει,
τόσο το καλύτερο.
Γεια σας.
Το όνομά μου είναι Κέιβιν Χώρκινς.
Θα σας γυρίσω πίσω.
Αυτό το σενάριο,
θα είναι η ταυτότητα σας.
- Θέατρο, είναι παράλογο.
- Ποιες είναι οι πιθανότητές μας;
Οι πιθανότητες είναι καλές.
Αλήθεια;
Για τι ποσοστό μιλάμε;
30% πιθανότητες
για να μην εκτελεστούμε δημόσια;
Γιατί να μην πάρουμε
απλά μια ψεύτικη ταυτότητα;
Δεν υπάρχουν πολλοί Καναδοί,
σε αυτή τη χώρα.
Θα παρακολουθούνται.
Θεωρούνται Αμερικάνοι, γι' αυτό,
περνούν απο εξονυχιστικούς ελέγχους.
- Δεν έχουμε ξανά κάνει κάτι τέτοιο.
- Γι 'αυτό είμαι εδώ.
Για να σας βοηθήσω. Θα είμαι
πάντα μαζί σας. Θα το κάνω.
Το έχεις ξανά κάνει
αυτό στο παρελθόν;
Όχι, είναι η πρώτη φορά.
Το ξέρεις ότι κάθε μέρα, όλο και
κάποιον πυροβολούν στο αεροδρόμιο;
- Τζο...
- Κάποιος το έκανε και τον εκτελέσαν.
Μόνο και μόνο επειδή το όνομα του
είναι Αμερικάνικο.
Είσαι εδώ μια ώρα.
Και να μας ζητάς να σου
εμπιστευτούμε τις ζωές μας, κύριε...
Χώρκινς.
Είναι το πραγματικό σου όνομα;
Όχι.
Ξέρω ότι είναι επικίνδυνο.
Υπάρχει σοβαρός κίνδυνος.
Αλλά ήρθε η ώρα να φύγετε.
Έλαβα διαταγές να κλείσω την
πρεσβεία και να γυρίσω στον Καναδά.
Δεν υπάρχει πλέον ανάγκη να μένω εδώ.
Ούτε μέχρι τον έλεγχο του αεροδρομίου
δεν θα φτάσουμε.
Σοβαρολογώ.
Όχι. Αυτό το πράγμα...
Είναι τρελό.
Τι άλλο μπορούμε να κάνουμε;
Δεν έχουμε καμία άλλη επιλογή.
Νομίζετε ότι είναι
καμια Μπανανία,
που δίνεις 100 δολάρια
και περνάς τα σύνορα;
Αν δεν τον ακολουθήσουμε,
δεν θα βγούμε ποτέ από εδώ.
Αν μας πιάσουν με
πλαστά διαβατήρια,
είναι κατασκοπία,
που σημαίνει εκτέλεση.
- Δεν μπορείς να πεις ψέμματα;
- Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Γνωρίζετε ότι
κινδυνεύετε να συλληφθήτε
αν μάθουν πως είμαστε εδώ;
Η Πατ κι εγώ το συζητήσαμε.
Έχουμε επίγνωση του κινδύνου.
Ο άνθρωπος το μόνο
που έχει να χάσει...
Είναι οι ζωές μας.
Και η ζωή του, επίσης.
Δεν έχουμε εναλλακτική λύση.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Αυτές οι πλαστές ταυτότητες
φτιάχτηκαν ειδικά για εσάς.
Θα πρέπει να τις μάθετε
από έξω κι ανακατωτά.
Ποιοι είστε, τι κάνετε,
που ήσασταν...
Συμπληρώστε το βιογραφικό σας.
Μπορείτε να το αναπτύξετε.
Που ζήτε, τις αλλεργίες σας,
τις ερωτικές σας σχέσεις...
Θα σας πιστέψουν,
μόνο αν φανείτε πειστικοί.
Ξεκινήστε απόψε.
Αύριο έρχομαι να σας πάρω.
Καλή επιτυχία.
- Η ταυτότητα μου είναι χάλια.
- Ποιο είναι το όνομά σου;
Μάικ Μακίουαν...
Σου πάει πολύ.
Κάθι,
εσένα σου αρέσει το όνομά σου;
Ο Υπουργός τόνισε,
ότι η κρίση στο Αφγανιστάν,
δεν έχει καμία σχέση
με τους ομήρους στο Ιράν.
Μόνο άσχημα νέα.
Ακόμη και τα καλά νέα, είναι άσχημα.
6 μήνες έχει που
πέθανε ο Τζον Γουέιν
και δεν πάει τίποτα
καλά στην Αμερική.
Το Υπουργείο
Πολιτισμού και Ισλάμ,
συμφωνεί με τις
προτεινόμενες τοποθεσίες.
Ένας εκπρόσωπος του Υπουργείου
θα συναντηθεί με την
ομάδα σας στο παζάρι.
Αύριο στις 3 το μεσημέρι.
Ίσως μπλοφάρουν.
- Ίσως συνεργάζονται.
- Σε καμία περίπτωση.
Επτά Αμερικάνοι στο παζάρι θα
προκαλέσουν ταραχές. Κάτι πάει λάθος.
Επτά Καναδοί, Τζακ.
Κινδυνεύετε να σας αποκαλύψουν.
- Θα είναι έτοιμοι μέχρι αύριο;
- Θα είναι.
Δεν ακούγεσαι σίγουρος.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Αν δεν φύγουν,
θα έχουν να αντιμετωπίσουν τα όπλα.
Με τι τρόπο θα αντισταθούμε
εκεί μέσα;
Θέλεις να πάμε στο παζάρι
στις 3 το μεσημέρι;
Καλύτερα να σου πούμε ότι μάθαμε,
και να πάμε στο αεροδρόμιο σήμερα.
Υπάρχει καμιά υποψία;
Το μόνο που ξέρουν, είναι ότι είμαστε
ένα κινηματογραφικό συνεργείο.
Πηγαίνουμε στο παζάρι σήμερα,
και αύριο πετάμε.
Δεν το κάνω με τίποτα αυτό.
Ξέρουν ότι είμαστε 6 άτομα. Αν
δεν έρθεις θα μας υποπτευθούν.
Γαμώτο ρε παιδιά,
δεν έχουμε άλλη επιλογή.
- Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
- Εάν μας καταλάβουν;
- Αυτά είναι μαλακίες.
- Έτσι πάει το σχέδιο.
Δεν έχουμε καμία άλλη επιλογή.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Πώς να παίξουμε το ρόλο
ενός ανθρώπου που δεν υπάρχει;
Δεν είμαστε η CIA.
Αυτό είναι αυτοκτονία.
Σας ζητώ να με εμπιστευτείτε.
Δεν σου έχω εμπιστοσύνη.
Αυτό είναι το σχέδιο, Τζο.
- Σε ποιόν κόσμο ζεις;
- Σε ποιόν κόσμο;
Σ' έναν κόσμο, όπου οι άνθρωποι είναι
κρεμασμένοι από ένα γερανό.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Η γυναίκα μου και
εγώ δεν θα έρθουμε.
Τζο, μπορούμε να
μιλήσουμε λίγο;
Τζο...
Και τώρα;
Για να μην αναγνωρίσουν,
πρέπει να δείξουμε ακριβώς
όπως στο διαβατήριο.
Μόνο πριν τον γάμο μας,
ήμουν τόσο νευρικός.
Τότε ελπίζω
να μην επαναλάβουμε το ίδιο λάθος.
Εντάξει.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ...
Ποιος ήταν;
- Μαρκ;
- Ναι.
Φοβάμαι.
Όλα θα πάνε καλά.
- Πού είναι;
- Στην κουζίνα.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Να σώζω ανθρώπους.
Και δεν έχασα ποτέ κανέναν.
Μακάρι να μπορούσα να σας πιστέψω,
κ. Χώρκινς.
Το όνομά μου είναι Τόνι Μέντεζ.
Είμαι από τη Νέα Υόρκη.
Ο πατέρας μου ήταν οικοδόμος,
Η μητέρα δασκάλα.
Έχω μια γυναίκα κι ένα γιο 10 ετών.
Αν παίξετε καλά σήμερα, σας υπόσχομαι
ότι αύριο θα φύγουμε από το Ιράν.
Γαμώτο.
Χαλαρώστε.
Είστε όλοι εντάξει;
Εντάξει.
Πεστε μου ποιοι είστε.
Μάικ Μακίουαν, κάμεραμαν.
Ρόμπερτ Μπέικερ, σκηνοθέτης.
Τίμοθι Χάρις, σκηνογράφος.
Μαίρη Αν Μπόιντ, σεναριογράφος.
- Ράτσελ Ντιγοουόρτ, κουστούμια.
- Σων Μπίσετ, βοηθός παραγωγού.
Εντάξει. Ας ξεκινήσουμε την ταινία.
Καλώς ήρθατε.
- Το όνομά μου είναι Ρέζα Μπολχάνι.
- Κέιβιν, παραγωγός.
Χαίρω πολύ.
Από εδώ ο Μάικ Μακίουαν, κάμεραμαν.
Ο Τιμ, η Μαρία, η σεναριογράφος μας.
Και ο σκηνοθέτης, ο Ρόμπερτ Μπέικερ.
- Είσαι ο σκηνοθέτης;
- Ναι.
Για γάμο μιλάει η ταινία;
Τι εννοείς;
Μια ταινία για μια ξένη νύφη,
που έρχετε στο Ιράν,
αλλά δεν καταλαβαίνει
τη γλώσσα καλά...
Κι έτσι δημιοργούνται
πολύ αστείες σκηνές;
Όχι.
Το παζάρι της Τεχεράνης είναι
από τις μεγαλύτερα του κόσμου.
Είμαστε περήφανοι γι' αυτό.
Υπάρχει, για πάνω από 8000 χρόνια.
Θα βρείτε ότι θέλετε.
Για παράδειγμα, χαρτί, μπαχαρικά,
πολύτιμα μέταλλα...
Όλα. Υπάρχουν τα πάντα...
Από εδώ.
- Μαρκ.
- Ναι.
Μην μου ξανά πείς να μην φορέσω
τα γυαλιά μου άλλη φορά.
Εντάξει.
Ακόμη λίγο.
Δες πως σε κοιτάει.
Σε κοιτάει στα μάτια.
Παρακαλώ ελάτε από εδώ.
Μείνετε μαζί μου.
Θέλει την φωτογραφία
που τραβήξατε.
Εντάξει. Αλλά θα πρέπει να βγάζει
φωτογραφίες. Μας χρειάζονται.
Λέει πως δεν σας έδωσε την άδεια
να τον φωτογραφήσετε.
Εντάξει. Πες του ότι θα την πάρει.
Ορίστε η φωτογραφία.
- Ο Αλάχ μαζί σου.
- Επίσης, κύριε. Καλώς ήρθατε.
- Ελπίζω να σε βρίσκω καλά.
- Σας ευχαριστώ. Εσείς τι κάνετε;
Είμαι μια χαρά.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Σαχάρ.
Λέει, ότι ο Σεΐχης, σκότωσε τον
γιο του, μ' ένα Αμερικάνικο όπλο.
Όχι. Καναδάς...
Καναδάς.
Πρέπει να σταματήσουμε την περιήγηση.
Γρήγορα.
Ξέρεις αδελφή μου,
όποιος είναι μαζί του, τον Αλάχ,
θα τον προστατεύουμε.
Αλλά θα είμαστε αδίστακτοι
με τους απίστους.
Αυτό ζητάει από εμάς ο Αλάχ.
- Να μην κάνουν αμαρτίες.
- Σωστά.
Σε τι μπορώ να σας βοηθήσω, κύριε;
Σε τίποτα.
Ήθελα μόνο να ρωτήσω κάτι...
Πόσο καιρό βρίσκονται εδώ;
Ορίστε;
Οι επισκέπτες του Πρέσβη.
Πότε ήρθαν;
Ήρθαν πριν από δύο ημέρες.
Συγχώρεσε αυτή την
απρόσμενη επίσκεψη,
αλλά πρέπει να
είμαστε προσεκτικοί.
Όλοι όσοι είναι εδώ,
είναι φίλοι του Ιράν.
Πώς πήγε;
Τι θα γίνει αύριο;
Αύριο φεύγουμε.
Ένας πολίτης στο Σκράντον,
σηκώνει μια σημαία,
για κάθε μέρα της ομηρίας.
Την άλλη φορά που γέμισε ο κήπος του,
ο Κένεντι κέρδισε στις δημοσκοπήσεις.
Οι 6 από την Καναδική Πρεσβεία,
θα βγουν έξω.
- Ποιος το έχει υπογράψει;
- Εσύ,
που εκδόθηκε το διαβατήριο σου;
- Στο Βανκούβερ.
- Πού γεννήθηκες;
- Στο Τορόντο.
- Θέλω καλύτερη προφορά.
Λες να το καταλάβουν
αυτό οι επαναστάτες;
Τις ερωτήσεις σου,
να τις κάνεις σε κάποιον που ξέρει.
Μαίρη. Ποιοί είναι οι τελευταίοι
τρείς πρωθυπουργοί του Καναδά;
Τρουντό, Πίρσον και Ντιφενμπέικερ.
- Πώς λέγεται ο πατέρας σου;
- Χάουαρντ.
- Τι δουλειά κάνει;
- Είναι ψαράς.
- Πού γεννήθηκες;
- Στο Χάλιφαξ της βόρειας Σκωτίας.
Πότε;
- 29 Φεβρουαρίου 1952.
- Εντάξει.
- Τι κάνεις σ' αυτή την ταινία;
- Είμαι ο παραγωγός.
Συμπαραγωγός.
Ποια ήταν η τελευταία ταινία σου;
"Υψηλός και ξηρός".
- Ποιος έκανε την παραγωγή;
- Το CMB.
Ποιό είναι το μεσαίο σου όνομα;
Σκότωσε τον.
Είναι Αμερικανός κατάσκοπος.
Ακούστε.
Δεν θέλω να σας σοκάρω.
Πρέπει να τα συνηθήσετε.
Πρέπει να γνωρίζετε
την βιογραφία σας τέλεια.
Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρω,
αν έχω ένα όπλο στο κεφάλι μου;
Μόνο αν ξέρεις καλά το βιογραφικό σου
μπορείς να αποφύγεις το όπλο.
Εντάξει.
Τα κατάφεραν.
Τους πέρασαν για τουρίστες.
Ο ίδιος...
Τι;
Πάτα το μαύρο και
το πράσινο κουμπί.
Λέγε.
- Το σχέδιο άλλαξε.
- Πώς;
- Το πλάνο ακυρώθηκε. Γυρνάς πίσω.
- Τι;
Ετοιμάζουν στρατιωτική δράση,
για την απελευθέρωση των ομήρων.
Η "Δύναμη Δέλτα",
είναι ήδη έτοιμη.
Αν τους φέρεις εδώ...
Ποιόν υποτίθεται πώς θα σώσουν;
Γαμώτο.
Δεν φεύγω χωρίς αυτούς.
Τελείωσε, Τόνι.
Θα παγιδευτούν, και κατά πάσα
- πιθανότητα δεν θα επιβιώσουν.
- ’κουσε με.
Η κατάσταση έχει αλλάξει.
Με έξι Αμερικανούς στην Πρεσβεία του,
ο Καναδός διπλωμάτης,
θα μπορούσε να εκτελεστεί, κι αυτό
θα δημιουργήσει ένα διεθνές σκάνδαλο.
Έξι Αμερικανοί της CIA,
που θα μπορούσαν να συλληφθούν
και να εκτελεστούν;
Θα ήταν μια εθνική ντροπή.
Η αποστολή σου ακυρώνεται.
Είμαστε υπεύθυνοι για
αυτούς τους ανθρώπους.
Πρέπει να εκτελέσεις τις εντολές.
Λυπάμαι.
Περάστε.
Είμαστε έτοιμοι
για τον επόμενο γύρο.
Το ξέρω.
Αλλά είστε κουρασμένοι.
Το καλύτερο πράγμα που
θα ήταν καλύτερο να κάνετε τώρα,
είναι να χαλαρώσετε.
Εντάξει.
Ήσουν πολύ καλή.
Σ' ευχαριστώ.
Μην μου πεις ότι το έμαθες ήδη.
Το Υπουργείο Εξωτερικών
θέλει να κάψεις τα διαβατήρια,
πριν από την αναχώρηση σου.
Πες τους το τώρα.
Θα πανικοβληθούν.
Ήταν, όμως πολύ καλή ιδέα.
Ήσασταν πολύ κοντά στον στόχο σας.
Ακυρώθηκε.
Το γραφείο κλείνει.
Αυτό θα το κάνουμε αργότερα.
Πάμε να πιούμε κανένα ποτό.
’ργησε.
Οντόνελ.
Κάποιος θ' απολογηθεί
για ό, τι συμβεί.
Κι αυτός θα είμαι εγώ.
Τους φέρνω πίσω.
Τόνι;
’λαν.
Θα πρέπει να επιβεβαιώσεις
τα 7 εισιτήρια,
της Swiss Air από την Τεχεράνη.
- Το σχέδιο ακυρώθηκε.
- Εγώ θα σου πω τι να κάνεις.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Ακυρώθηκαν.
Περίμενε μισό λεπτό.
Δηλαδή πως ακυρώθηκαν.
Τι σημαίνει αυτό;
Μόνο ο Κάρτερ
μπορεί να εγκρίνει τα εισιτήρια.
Ώρα να φύγουμε.
Εντάξει.
- Πού ο Ένγκελ;
- Σε μια συνάντηση.
Βγάλτον τον έξω.
- Σ' ευχαριστώ.
- Τα λέμε σύντομα.
- Θα πετύχει.
- Σ' ευχαριστώ.
- Εγώ σ' ευχαριστώ.
Τι θα κάνετε εσείς;
Το τρένο μας φεύγει σε μισή ώρα.
Εντάξει.
Είπε όχι.
Δεν θα πετύχει.
Δεν πρόκειται να φύγουν.
Έχουν ήδη φύγει.
Τζακ...
- Μπορεί να σε ξηλώσουν.
- Δεν με νοιάζει.
Θα σε ξηλώσουν.
Δεν πρόκειται να τους
αφήσουμε στο αεροδρόμιο.
Πες του να καλέσει τον Λευκό Οίκο.
Κάνε το καθήκον σου.
Κλώντ, πρέπει να
πάρεις ένα αεροπλάνο.
Μάλιστα, κύριε.
Τις πρώτες ερωτήσεις,
θα τις κάνουν στο
πρώτο σημείο ελέγχου.
Θα ελέγξουν τα διαβατήρια.
Βγάλαμε τα διαβατήρια, πριν από μια
εβδομάδα στην Οττάβα. Αυτό.
Ψάξτε για τους διευθυντάδες
του Λευκού Οίκου.
Πώς να το κάνουμε αυτό;
Υπηρεσία Πληροφοριών, είσαστε γαμώτο.
Βρείτε τους.
Το δεύτερο σημείο είναι
στον έλεγχο της μετανάστευσης.
Θα τους δώσετε αυτό το έγγραφο.
Λέει ότι ήρθατε στο Ιράν
πριν από δύο ημέρες.
Θα ψάξουν για το άσπρο αντίγραφο
του εγγράφου, αλλά δεν θα το βρουν.
Πείτε ότι δεν ξέρετε τι συνέβη.
Και αν το πιστέψετε,
πείτε τους πως το έχασαν.
Θα το πιστέψουν κι αυτοί.
Έχει φύγει. Χωρίς αυτοκίνητο.
- Πού είναι τα παιδιά του;
- Τι;
Σε ποιο σχολείο
πηγαίνουν τα παιδιά του;
Σας ευχαριστώ.
Στο Πις Ακάντεμι,
στο Μπάκχεντ της Τζιόρτζια.
Λευκός Οίκος.
Είμαι ο Μέρφι, από την Πις Ακάντεμι.
Ψάχνω τον κ. Τζόρνταν.
Φοβάμαι ότι είναι πολύ επείγον.
Σας συνδέω με το γραφείο του.
Το πιο δύσκολο είναι
το τέταρτο σημείο.
Υπάρχει επαναστατική φρουρά.
Οι περισσότεροι, είναι εκπαιδευμένοι
στην Ευρώπη και την Αμερική.
Κυνηγούν, κυρίως Αμερικανούς.
- Παρακαλώ.
- Εδώ Τζακ Οντόνελ, CIA.
Είμαστε στην τελική φάση
της αποστολής στην Τεχεράνη.
Και αν ο πρόεδρος καθυστερήσει
την απόφαση μπορεί ν' αποτύχει.
Ντέιβιντ, κουνήσου.
Στην Ζυρίχη,
το όνομα μου είναι Χώρκινς.
Λυπάμαι.
Δεν υπάρχει κράτηση στο όνομά σας.
Δώστε μου προτεραιότητα.
Μπορείς να το ελέγξεις και πάλι;
Πήραμε την έγκριση.
Επιβεβαιώστε τα εισιτήρια.
Ζητώ συγγνώμη. Εμφανίστηκε.
Η Swiss Air,
επιβεβαίωσε τα εισιτήρια.
Καλέστε στο Λος ’ντζελες,
να είναι συνεχώς στο τηλέφωνο.
Τους είπα να μείνουν εκεί.
Ορίστε.
Δεν είναι εδώ.
Πότε ήρθατε στο Ιράν;
Πριν από δύο ημέρες.
Για ποιο σκοπό;
Ψάχνουμε μέρος για την ταινία μας.
Έχουμε...
Ναι. Έχω εδώ μια επιστολή από το
Υπουργείο Πολιτισμού και Ισλάμ.
Αν θέλετε κοιτάξτε την λίγο.
Μπορείτε να περάσετε.
Έλα, σήκωσε το.
Διαβατήριο.
Περάστε από εκεί.
Ο επικεφαλής των
Ελβετών αεροσυνοδών
λέει ότι δεν ανέβηκαν
ακόμη στο σκάφος.
- Έπρεπε να είναι ήδη στο αεροπλάνο.
- Καμία απάντηση από το Λος ’ντζελες.
Κύριε.
Ναι. Είναι μια φανταστική ιστορία,
για έναν πόλεμο σε έναν άλλο κόσμο.
Θέλετε να την δείτε;
Ναι. Μιλάω Φαρσί.
Θέλω να κάνω μια ταινία στο Ιράν.
Όχι. Εγώ...
- Είμαι η σεναριογράφος.
- Βούλωσε το, εσύ.
Κέιβιν, δώσε μου τα σχέδια.
Πρόκειται για τα σκίτσα, πάνω
στα οποία θα βασιστεί η ταινία.
Οι εξωγήινοι κατέλαβαν τον πλανήτη.
Όλοι μάχονται για
τις οικογένειές τους,
θέλουν να
ανακαταλάβουν την πόλη.
Οι εχθροί γνωρίζουν ότι
αυτός είναι ο εκλεκτός
και έχουν απαγάγει το
παιδί του στο παζάρι.
Στη συνέχεια, ο ίδιος και η
σύζυγός του επιτίθενται στο κάστρο.
Οι άνθρωποι έχουν καταλάβει
ότι πρέπει να τους βοηθήσουν.
Είναι αγρότες, αλλά έχουν
μάθει να αγωνίζονται.
Χτυπούν τους εχθρούς τους
όταν οι άνθρωποι
έδειξαν το θάρρος τους,
ο βασιλιάς των
εξωγήινων καταρρέει.
Μπορείτε να πάρετε το αεροπλάνο,
μόλις ελέγξουμε τα πάντα.
- Κατάλαβα.
- Ωραία.
Καλέστε το γραφείο μας.
Θα επιβεβαιώσει τα πάντα.
- Πρέπει να πάμε στο γραφείο.
- Ναι. Καταλαβαίνω. Μετά τη λήψη.
Swiss Air. Τελευταία κλήση για
την πτήση 363 για Ζυρίχη.
Πάμε πάλι.
- Πρέπει να πάμε στο γραφείο.
- Λυπάμαι, γυρνάμε πλάνο.
Δεν είμαστε εδώ για
να παρακολουθήσουμε
την ταινία. Πάρε
τον προϊστάμενο μου.
Κύριε.
Studio 6. Παραγωγή.
Μπορώ να μιλήσω
με τον κ. Κέιβιν Χώρκινς;
Λυπάμαι, ο κ. Χώρκινς,
βρίσκεται σε αναζήτηση
τοποθεσίας. Θέλετε
ν' αφήσετε μήνυμα;
Η πύλη για την πτήση 363,
θα κλείσει.
Μπορείτε να τα κρατήσετε. Δώρο.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Ήρθαν κι άλλοι.
Η πτήση Swiss Air 363,
είναι έτοιμη για απογείωση.
Πτήση Swiss Air 363,
ακολουθείστε τον διάδρομο 2.
Κυρίες και Κύριοι
πήραμε την άδεια γι' απογείωση.
Σταματήστε την Swiss Air.
Swiss Air 363, έχετε
την άδεια γι' απογείωση.
Swiss Air 363, ξεκινάω.
- Το αεροπλάνο απογειώθηκε.
- Περίμενε.
Κυρίες και κύριοι, η κατανάλωση
οινοπνευματοδών ποτών, επιτρέπεται.
Μόλις βγήκαμε
από τον εναέριο χώρο του Ιράν.
Τα κατάφεραν.
Τα κατάφεραν
Μπράβο, παιδιά.
Σας επιτρέπεται η είσοδος στο Ιράκ.
Σήμερα γράψαμε ιστορία.
Η ιστορία την μια φορά μας παίζει
κωμωδία, και την άλλη τραγωδία.
Το έχουν πει αυτό.
- Ποιος το είπε;
- Ο Μαρξ.
Κωμικός ήταν αυτός;
Πάρε τους ανθρώπους των Times.
Πες τους πως η CIA, είναι η καλύτερη.
Οι Καναδοί είναι οι καλύτεροι.
Ναι. Κι εμείς πολύ γενναίοι.
Μόνο αυτοί, είναι.
Ο Καναδάς θα πάρει τα εύσημα για
τους ομήρους, αλλά και τα αντίποινα.
Ο Σατανάς δεν συμμετείχε.
Ούτε η CIA.
Έτσι δεν είναι Τζακ;
Που να συμμετέχει;
Ένιωσα κι εγώ μεγάλη έκπληξη,
όπως όλοι σας.
Σ' ευχαριστούμε, Καναδά.
Ξέραμε, όι κάθε μέρα που περνά
ο κίνδυνος μεγάλωνε.
Ψάχναμε συνεχώς μια λύση
για να τους βγάλουμε από το Ιράν.
Έχουμε καλά νέα,
για τους ομήρους στο Ιράν.
Ο υπουργός Εξωτερικών
εκτιμά την προσφορά
των Τζο Στάνφορντ, Κάθι Στάνφορντ,
και Λόρα Λάιτζεκ.
Οι Αμερικανοί
θα είναι για πάντα ευγνώμων,
στους φίλους και συμμάχους μας
από το Βορρά,
για την προστασία και την βοήθεια
που πρόσφεραν,
στους διπλωμάτες μας, ώστε να
μπορέσουν να γυρίσουν
με ασφάλεια πίσω.
Καναδά θα ξεχάσουμε ποτέ,
για ό, τι έκανες,
στη διάσωση
των ανθρώπων μας στο Ιράν.
Ο Πρέσβης Κεν Τέιλορ,
από το μεγάλο έθνος του Καναδά.
Σήμερα το πρωί ήμουν στου Τζέρβις,
κι πήρα πρωινό μαζί του.
Έρχεται λοιπόν κοντά μου,
με μια εφημερίδα και μου λέει,
"Είδες τι έκαναν οι Καναδοί;"
Εμείς δεν πρόκειται
να το κάνουμε ποτέ αυτό!
Και γυρνάω και του λέω...
Ξέρεις τι του είπα;
Όχι, τι;
Αργώ, άντε και γαμήσου.
Αυτό ήταν.
Ευχαριστώ πολύ.
Ξέχασα να πάρω μαζί μου
το βιβλίο με τα αυτόγραφα
Ο Σεβασμιότατος μου τηλεφώνησε.
Θέλει να σε δει.
Μάλλον θα θέλει να μ' απολύσει,
προσωπικά.
Θέλει να σου δώσει το αστέρι
της "Μυστικής Υπηρεσίας".
Είναι η μεγαλύτερη διάκριση,
των Υπηρεσιών Πληροφοριών, των ΗΠΑ.
Η τελετή θα γίνει στις 14.
Αν πάρω μια βδομάδα
παράταση, θα μπορέσω
εβδομάδα να τον φέρω.
Μπορείς να το κανονίσεις;
Η πράξη που έκανες είναι μυστική...
Και η τελετή θα είναι το ίδιο.
Δεν επιτρέπεται να το μάθει κανείς.
Κανείς δεν επιτρέπεται να έρθει.
Θα μου δώσει την διάκριση,
και θα είναι σα να μην την πήρα ποτέ.
Ακριβώς.
Αν θέλεις χειροκρότημα,
πήγαινε στο τσίρκο.
- Γιατί, μήπως δεν είμαστε τσίρκο;
- Ναι.
Ο Κάρτερ λέει ότι
είσαι ένας μεγάλος Αμερικανός.
Για ποιό πράγμα;
Δεν το διευκρίνισε.
Τι συνέβη με την ταινία;
Ακυρώθηκε.
Μπορώ να περάσω;
100% PURE COLOMBiAN SUBTiTLiNG
~|  N3krA a.k.a punked666 ft DonJoao  |~
SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com - www.subs4series.com
Η ομηρία έληξε στις
20 Ιανουαρίου 1981,
όταν και αφέθηκαν
όλοι ελεύθεροι.
Έμειναν όμηροι 444 ημέρες.
Η εμπλοκή της CIA και η βοήθεια του
Καναδά έσωσαν στην Τεχεράνη, 6 ήρωες.
Αυτή τη μέρα, έχει
γίνει πρότυπο για τη
διεθνή συνεργασία
μεταξύ των δυο κρατών.
Όλα τα μέλη του
προσωπικού, επέστρεψαν
στην Αμερικανική
διπλωματική υπηρεσία,
μετά την τρομοκρατία
που υπέστησαν στο Ιράν.
Ο καλλιτεχνικός
διευθυντής, βραβευμένος με
Όσκαρ Τζον Τσάμπερς,
τιμήθηκε με το μετάλλιο
της Μυστικής Υπηρεσίας,
το υψηλότερο πολιτικό βραβείο.
Παρέμεινε φίλος με τον Μέντεζ,
μέχρι τον θάνατο του, το 2001.
Το αστέρι της Μυστικής Υπηρεσίας
επέστρεψε και πάλι
στον Μέντεζ, το 1997,
όταν και η επιχείρηση ΑΡΓΩ,
δημοσιοποιήθηκε από
τον πρόεδρο Κλίντον.
Ζει σε μια αγροτική περιοχή, του
Μέριλαντ, μαζί με την οικογένειά του.
Μετάφραση-Υποτιτλισμός: misterN
http:/bteutorrents.com http:/tsibato.info
www.subs4free.com